Un ataque aéreo israelí contra un vehículo en
la Cisjordania ocupada mató a un
comandante de Hamas. Según un
medio de comunicación vinculado al grupo
clasificado como
organización terrorista por muchos países, el
ejército israelí confirmó el
ataque diciendo que tenía como objetivo una
célula militante.  En los alrededores de la ciudad de Tulam, es el
último de una serie de ataques contra el
liderazgo de Hamas que generan preocupaciones
sobre un posible contagio de la guerra
en
Gaza. Se produce un día después de que el
líder del grupo, Ismael Hania, fuera enterrado en la
capital de Katari, Doha, con miles de
asistentes a la ceremonia.  en el funeral de su
asesinato en un presunto
ataque israelí en Tian el miércoles Hamás e
Irán han prometido tomar represalias, EE.UU.
enviará más aviones de combate y buques de
guerra a la
región. Nos acompaña el
corresponsal de DW, Constantine Edgert, en
Jerusalén Constantine what  ¿Puede
contarnos más sobre la operación del ejército israelí
en
Toam? Bueno, los funcionarios israelíes están
diciendo que parece que es una
verdadera batalla lo que se estaba librando
hoy en Tarum. El ejército israelí
confirmó que tenía que atacar a los
combatientes de Hamas nuevamente.  Otro
ataque con drones confirmaron que
eliminaron a cinco personas en este primer
ataque con drones. Estaban en un automóvil y
dijeron que el comandante local de
las brigadas Aadin Kasam, que es
esencialmente un ala militar de Hamas,
fue eliminado en este ataque.
Parece que otros combatientes pueden haber
muerto en la batalla con los israelíes,
así que sí, T Kum hoy fue definitivamente un
punto de fuga, pero para agregar a eso, el
ejército israelí y las fuerzas de seguridad israelíes
dijeron que chocaron contra un automóvil.  Golpeó a un
comandante hisbah en el sur del
Líbano hoy, así que está en un
área completamente diferente en un país diferente, por lo que
hoy fue un día muy, muy inquietante
en
Israel, con la guerra aún en pleno apogeo en
Gaza, enfrentamientos diarios en Cisjordania, de buena
fe.  El frente norte a lo largo de la
frontera entre Israel y el Líbano al que se
refiere hace un momento y una amenaza de represalias
por parte de Irán y sus representantes, ¿estamos viendo
un cambio en la
estrategia israelí? Bueno, yo diría que
todavía no es un frente en el norte, aunque, por
supuesto,  La situación se vuelve cada vez
más tensa allí en la frontera libanesa.
En cuanto a esta estrategia, creo que
Israel, el gobierno israelí, el
sistema de seguridad israelí y el ejército
siempre consideraron la
posibilidad de una guerra contra Francia, así que
no creo que sea algo espectacular.
nuevo, pero sí, creo que el
efecto acumulado de todos estos enfrentamientos
produce esta sensación de que la
situación es realmente muy, muy caliente y
sí, lo sientes aquí, en Israel,
aunque hoy miré por la ventana,
parece que  Muy tranquilo en
Jerusalén, pero al mismo tiempo,
Michael, siguen llegando noticias de que cada vez
más aerolíneas, por ejemplo, están
cancelando vuelos a Israel y al
vecino Líbano, por lo que, de hecho, la tensión está
creciendo. Constantine,
según informes de los medios israelíes,
ha llegado una delegación israelí de alto nivel.
en El Cairo para las conversaciones de tregua Ismael Hania, por
supuesto, era el principal negociador de Hamás
antes de ser asesinado, ¿dónde
deja esto las conversaciones y las esperanzas de los
rehenes israelíes y sus
familias? Michael, de hecho, si estos
informes son ciertos, entonces, ambos,
jefes de seguridad de seguridad interna.  y la
inteligencia extranjera de Israel están en
Egipto para conversar con el
sistema de seguridad egipcio. Yo diría que
todavía es pronto para decir que es algún
tipo de movimiento con respecto a Hamás,
pero definitivamente Egipto siempre fue muy
instrumental en todo lo que
concernía a Gaza.  Es una
señal interesante, tenga en cuenta el hecho, como bien
dijo, que Han fue asesinado hace
apenas dos, dos, tres días. Es un
avance interesante si creemos que
estos informes deberían confirmarse
más. Creo que el corresponsal de DW,
Constantine Edgard, en Jerusalén, gracias.
Para usted, señor, obtengamos más información del
jefe de la oficina de DW en Beirut, Muhammad ASA
Muhammad, es un placer verlo ahora que estamos a
pocos días de la muerte de Hania y
del destacado comandante de Hezbollah, Fuad
Shukar en el Líbano. Quizás pueda
darnos una evaluación de al menos  En esta etapa,
lo que parece ser la respuesta más probable que
pudimos ver de
Hezbollah, para comprender la
situación general, tenemos que ver esto desde la
perspectiva de HB. Este ataque a los suburbios de Beut
a principios de esta semana es, según Hasah, una
ofensiva israelí contra el Líbano y no una
represalia en absoluto.  Dado que Hasah
niega cualquier responsabilidad por el
ataque de la semana pasada contra M Shams en el
Kanan ocupado y este es un detalle muy importante
porque determina la
naturaleza de la respuesta de HB ante el ataque a
su bastión en Beirut, Hasbullah
ha estado diciendo claramente que las
represalias  Es inevitable, sobre la
base de que se trata de una ofensiva contra el
Líbano, que se llevó a cabo
en un complejo residencial civil,
causó la muerte de
civiles inocentes y tuvo como objetivo a una figura militar de alto rango de Hasah
y, por lo tanto, tenemos que
leer cuidadosamente.  En el discurso de Nala, en
ese sentido, especialmente en el caso
del asesinato de Is In, Tanah dijo que la
región entró en una nueva fase de escalada
y yo diría que esto indica que
estamos mucho más allá de un simple
frente de apoyo, pero menos que una guerra total.  pero en un
momento de tanta tensión sería
realmente ridículo descartar una
guerra total, entonces, ¿qué tipo de esfuerzos diplomáticos
hemos visto para tratar de evitar que esto
se convierta en una guerra mucho más amplia en la
región? Bueno, ya sabes, hemos estado
siguiendo el ejemplo.  sobre los muy activos e
intensos esfuerzos políticos y diplomáticos
para reducir la situación y presionar a
Hasah para que actúe con moderación y evite una
gran represalia, pero realmente esto
suena descabellado. El grupo fuertemente armado
ha rechazado todos los llamados y
ha estado rechazando activamente todos los llamados para
llegar a un acuerdo.  acuerdo que detendría la
confrontación con Israel basado en la
resolución 1701 de la ONU que detuvo la guerra
entre el Líbano e Israel en 2006. En
2006, Hasah ha sido constantemente claro
que solo estaría
interesado en detener el fuego
y llegar a un acuerdo para negociar.  Una vez que se
establezca un alto el fuego en Gaza, muchas
gracias, como siempre, es el
jefe de la oficina de DW en Beirut, Muhammad Isa. Bueno,
Alemania dice que también está planificando una
posible escalada en Medio Oriente.
Berlín es uno de los mejores aliados de Israel
y el gobierno lo ha
Israel tiene derecho a la autodefensa El
ministro de Defensa, Boris Pistorius,
descartó el despliegue de tropas alemanas en la
región, pero dijo a DW que el gobierno sigue de cerca
la situación y que
evaluamos la
situación todos los días o cada medio
día juntos.  con el Ministerio de Asuntos Exteriores
y la Cancillería y nos estamos
preparando para lo que podría venir
como una evacuación o cualquier otra cosa,
pero por el momento sólo estamos en
la fase de preparativos, no en la de actuar.